（公宗）待っていましたよ　泰家殿。
（泰家）お久しゅうございます
公宗卿。
＜大納言　西園寺公宗。
代々　鎌倉と京の
パイプ役を務めた　公家である＞
幕府が健在だった頃が懐かしい。
あの頃は　麻呂の一言に
京中の公家が従ったものです。
（せきばらい）
長寿丸　あのお方と
今から大事な話をする。
そなたたちは京の都が見たかろう。
わしも若い頃は素性を隠して
京で散々遊んだものよ。
身バレだけは要注意でな。
（亜也子）具体的に
なんの計画を練るんだろう。
（弧次郎）さあ…。
（吹雪）乱の計画と言っていたが➡
上級貴族と話す以上
小さい話ではなさそうだ。
（玄蕃）穏やかじゃねえなあ。
（時行）まぁ　それはそれとして。
（一同）フフッ…。
（一同）京だ～っ！
♬～
（２人）わぁ～。
どけどけ！
高貴な姫君がお急ぎだ！
（２人）ひぃ～っ！
（弧次郎）んっ…
大丈夫っスか？　若。
ハァ…　フフッ。
ハハ…。
（吹雪）ああ…！
（亜也子）何これ！
ぶっとい　うなぎ！
フフフ…　これはハモや。
すごい丁寧に骨切ってる。
そこまでして食うほどの魚かねぇ。
あ～ん。
ん～っ…。
そこまでして食うほどだった！
あれ　吹雪は？
（亜也子）お金ないから
まず稼ぐって。
「あちこちで建物新築してるから
人足の仕事もすぐ見つかる。
賃金も諏訪や鎌倉より
全然高いよ」って。
ふ～ん…。
（玄蕃）んほっ…　んふふ…。
あらあら。
あっ？
かわいい狐面やねぇ。
トゥンク…。
おねえさんたちと　遊ばへん？
ウフッ。
んほ～っ！
《京女から逆ナンされた！　なんで！？
俺の気品が
面の下から漏れ出てた！？
それともやっぱ
財力のある男は　モテる？》
ちょっくら行ってくるわ　ぼん。
んっ？
夜までには帰っ…
いや　朝までに帰れるかどうか。
よい子は　さっさとねんねしな～！
ビワの種が憎い！
この　いまいましい種のせいで
至高の果物が最悪の食感じゃ！
どうか仏様
この世のすべてのビワから➡
種を消滅させてくださいませ～！
さすが京だ。
変人っぷりも信濃とは段違いだぜ。
うん…。
《気おされてしまう。
広さも経済も　鎌倉より段違いだ。
尊氏は　こんな都で
権力争いをしてるのか》
（弧次郎）若。
んっ。
そろそろ行きましょう。
ああ。
玄蕃はどうしたかな？
さっきの辺り　捜してみます？
あぁ…　ああぁ…。
どないしはったん　子狐ちゃん。
無一文どころか
もう借金２０貫文やんか。
（魅摩）キャハハ…　雑魚ぉ～。
アタシ　双六負けたこと
ないんだよねぇ。
玄蕃！
まずい！
（弧次郎）死にかけてる！
博打に敗けて
身ぐるみ全部剝がされた絶望と➡
女たちの監視の中で
全裸双六をする興奮で➡
心が壊れたんだ！
あっ　お仲間？　残念っ
コイツはもう　うちの物～。
じき業者が引き取りに来る。
借金返し終わるまで
比叡山の山奥で強制労働さ。
ふわぁ…。
みんな　金を。
（弧次郎たち）んっ。
んっ…？
上京して右も左もわからない
田舎者なんだ。
すまないが
これで解放してもらえないか？
や～だねっ。　戦の敗けは戦で➡
賭けの敗けは
賭けで返すが世の決まりだよ。
アンタがそこに座りなよ。
金じゃない　自分賭けてさ。
双六は　よく知らない。
教わりながらでいいのなら。
（雫）兄様！
えっ？
《魅摩：郎党のために
即座に身を切る潔さ。
郎党も迷わず従い金を出す。
東国武士か…。
田舎もんだが
なかなかの家の坊ちゃんとみた》
フフッ…。
《いいんだよねぇ…》
((あっ？))
《誇り高く純朴な田舎侍を…》
((あっ…？))
《京の汚泥で　グチョグチョに汚す喜び》
（雫）兄様どいて。
んっ　んんっ！？
私が打ちます。
雫！？
プッ…　キャハハハ！
泣かせる泣かせる！
主従愛？　兄妹愛？
いいぜいいぜ
やってやるよ田舎巫女。
敗けたらその年で穢れを
知っちゃうことになるけど➡
いいよね？
もちろん。
（弧次郎）おい　テメエ。
あん？
その金で満足しろよ。
賭場が荒れれば
刃傷沙汰は全国共通だろ。
武力の保証もない小娘が
欲張るんじゃねえよ。
クククッ…。
（２人）フフフ…。
んっ…？
（笑い声）
アタシは魅摩。
佐々木道誉の娘といえば
京で知らないヤツはいないよ。
あっ！？
＜佐々木道誉。
京の裏を握る西国武士。
その名は　遠く諏訪の地にまで
とどろいていた＞
（魅摩）さて　始めよっか。
田舎巫女なんぞが➡
本格的なやり方は
知らないでしょ？
いちばん簡単な柳でいいよ。
《さっきの駒を持つ手
神力を宿してた。
であれば
尋常じゃない双六になる》
（魅摩）ほれ　振りな。
京から地獄へ行ける➡
賽だよ。
双六の中でも　この柳は至極単純。
交互に賽を振り　すべての駒を
端まで進めたほうが勝ち。
当然　出目は
大きいほうがいいけど➡
ピッタリの数で端に着けなきゃ➡
余った分戻るという決まり。
つまり➡
サイコロの運が　ほぼすべてさ。
＜神力とは　常人が使っても➡
おぼろげな未来や
見えない存在が見えたり➡
少し運が
よくなったりする程度の力。
ただ　そのわずかな力が
賭け事では勝敗を左右する＞
おお！　いい目だ雫！
（魅摩）へぇ…。
アンタも使えるんだ。
たまにいるんだよね。
帝ですら如意にできない
賽の目の運を➡
少し上乗せできるヤツ。
まっ　アタシは別格だけど。
（玄蕃）あっ…　ダメだ…。
あっ！
やめろ…。
勝てねえ…　ソイツには…。
ねぇ　田舎巫女。
アタシ　勘がいいんだよね。
兄様兄様　言ってるけど➡
兄じゃないでしょ
後ろの若ちゃん。
んっ…。
なのに身代わりで➡
アンタの身を賭けるってことは…。
えっ　男として好きとか？
ううん　全然。
主君だから
身代わりになるのは当然だけど➡
男性としては全っ然の然。
言われよう！
ふ～ん　そっか～。
じゃ　この勝負勝ったら➡
アンタじゃなく
若ちゃんのほうを頂こうかな。
顔も性格も　わりとアタシの好みだし。
《神力は
心の状態にも左右される。
神のごとく泰然とすれば
神力は寄り付き➡
人間くさく動揺すれば離れていく。
賭け事においてハッタリとは➡
相手の心を乱して
神力を奪う行為》
♬～
（弧次郎）すげぇ…
こんな双六　見たことねえ。
賽の目がほとんど　６ばかりだ。
（亜也子）でも雫のほうが
少しずつ目が小さい。
もう上がり目前…　何者なの　アイツ。
((あっ。
何　アンタら。
へえ…　行き場ないんだ。
このとおり
誰も神仏を敬わない世だ。
アンタらみたく
神仏の中身もさまようわな。
なんならアタシんとこ来る？
役に立つなら　いさせてやるよ))
《あのとき力が宿った。
ほんのかすかで
けど　使い道しだいじゃ　ヤバい力。
この力で父上の…
そしてあの方の覇業を助ける！》
兄様　膝に寝て。
な　なんで？
わかんないけど　こう言うときの
雫の提案は聞くが吉だよ。
んっ…。
魅摩ちゃん　兄様にはね➡
力になってあげたいだけの
身の上があって➡
仕えるだけの価値のある
将来性があって…。
何より暗愚な主君に
巡り合う人も多い中で➡
こんな優しくて　郎党思いの主君に
会えたのは　すごい幸せ。
だから私たち郎党は
命に代えても兄様を守るの。
それと　一つだけウソついてた。
（一同）へっ？
大好き。
《はぁぁ～！？
何しちゃってんの田舎巫女！
双六しながら告らねえぞ普通！？
てか…　う…　うおぉ…
まだ攻めるか…。
えっ　ちょ…
そんなとこまでいっちゃう！？
冷めた面して　なんつう情熱的な》
そっひの番。
わかっとる！
《チッ…　一駒だけ上がり損ねた！
まあいい　あと一回
ちょうどの目を出せば勝ちだ》
ずっとしながら双六しとる！
あんな双六
うちらですらしたことないわ。
見て　あの技　知らへんねんけど！
《クッソ～　いつまでも
ちょうどの目が出ない！
なんなのコイツ。
こんなぶっ飛んだヤツ
京でも見たことない！》
フ～ッ…。
フッ。
《弧次郎：すごい勢いで
差が詰まっているのは➡
運不運のせいだけじゃねえ。
周囲の注目が
雫の口元に集まる間に➡
他の駒も握り込んで進めてる。
イカサマを併用することまで
全部計算に入れてたんだ。
おっそろしいやり手だぜ
うちの執事様は》
《魅摩：ヤバい　心が乱される。
運が逃げていく！》
上がり。
グヌヌヌヌ…！
よっしゃ　勝ちだぁ！
玄蕃回収　成功っ！
ったく　手間かけさせやがって。
ぐぅ…。
うお～っ！　助かった～！
（２人）反省しろ！
はい…。
んっ…。
んんっ…。
もう安心です　兄様。
あっ？
勝ちました。
えっ！？
うわっ　ホントだ…　いったい何が？
あと念押し。
うん？
好きじゃないから。
兄様のことなんて➡
全っ然。
《何か気に障ること
言ったかな？》
待てよ。　このままタダで
逃がすわけにはいかないねぇ。
よ　よせ魅摩殿。
弧次郎。
問題ねえよ。
刀抜いたら首を落とす。
ぶっ飛んだ郎党　従えてんじゃん。
えぇ？　若ちゃんよお！
うぅっ！？
気に入ったわ　持ってけ～！
えっ？
なかなかの婆娑羅じゃん　アンタら！
ば…　ばさら？
京では　それ売って豪遊しなよ。
仮にもアタシに勝ったヤツらを
はした金でウロつかせたら➡
名門京極
佐々木家の名に傷が付く。
そうだ！　２人で遊ぼう若ちゃん！
アタシ直々に京を案内してやるよ。
案内？
そうそう！
そんで夜は
アタシの屋敷に泊まってきな。
んがっ！
わっ！？
何すんだよ田舎巫女ども！
離れて悪い虫。
２人きりで何するつもりよ！
何って…　そんなのアタシの勝手…。
アタタタ　アタタ…！
わかった　わかった
わかった　わかったよ～！
全員一緒に案内してやるよ～！
（魅摩）小泉長寿丸…。
諏訪大社の衛士の子？
う　うん。
京周辺の諏訪神社に
寄進のお願いに回ってる。
ふ～ん。　諏訪大社の支社
全国にあるもんね。
な～んだ
もっと　いいとこの子かと思った。
父上の足元にも及ばないじゃん。
そうだね。
おい…　京の武士の娘ってことは
敵方だろ。
そのはずだ。
いいのかよ　一緒にいて。
さあな　少しでも怪しまれたら
若連れて即行離脱だ…。
（２人）うっ！？
なんて派手で　でかい袴だ。
今　京で　はやってる大口袴。
ああいう型破りな
格好や行いをするヤツらは➡
婆娑羅って呼ばれてる。
（亜也子）魅摩がきてれつな服
着てるのも婆娑羅？
そゆこと。
露出狂。
うるせえ！
当たりがきついぞ　田舎巫女！
＜鎌倉幕府を倒し
京に入った武士たちは➡
今までにない
過激な服装でイキり始め➡
貴族までもが
こぞって　まねをし始めた。
人呼んで　「婆娑羅」。
武士が生み出した
日本で最初の　ファッションブームである＞
その仕掛け人が　アタシの父上。
古い武士観なんて
捨てちゃいなよ　若ちゃん。
時代も常識も変わってる。
今は　自由なヤツの天下だよ。
お～い　カモ～！　田舎侍！
行くぞ～！
京は一日で回れるほど狭かないよ。
ひとつきはかかると覚悟しな。
《一度認めた相手には
開けっ広げの好意をくれる。
正体を隠すのは心苦しいが➡
ここは甘えて
京の見聞を深めておこう》
もう歩けねえよ～　宿行こうぜ～。
体力雑魚すぎ～！
京の魅力は　ここからだっつ～の！
おい。
謝れ小娘。
破廉恥な格好で　ざれおって。
ぺこりんちょ。
ンッンッンッ…。
（ゲップ）
まったく　京の都は腐っとる。
公正な判決は下せないわ
武士も小娘も卑猥な服だわ。
イモ丸出しで
昼から酒飲んで　くだを巻く。
ハハーン　さてはアンタも➡
恩賞もらえなかった東国武士だね。
毎日見るよ　そういう負け犬たち。
ちょっと…。
あ～　新田の者か。
えっ？
ハッ…！
《新田義貞！
鎌倉攻めの実行犯…》
クックック　かわいそうにねぇ。
主君の義貞がボンクラだから➡
その郎党は帝のひいきの
恩恵にもあずかれな～い。
小娘…。
斬られたいようだな。
魅摩ちゃん！
いいのいいの。
殴るも斬るもご自由に。
京の武家の娘が
田舎侍なんぞに引けるかよ。
父上に　１，０００倍にして
返してもらうし。
えっ。
弧次郎　亜也子。
騒ぎになる前に
この侍を落とせるか？
もちろん。
えっ…　えっ。
若に合わせますよ。
なめおって…。
鎌倉攻めで
３つも首を取った俺を！
フンッ！　ああっ…。
ど～ん！
ぐわあっ！
フンッ！
ぐはっ…。
あっ…。
君は良家の子女だろ。
顔に傷でも付いたら大事だ。
なんて考えも　古くさいか。
どうも私は
婆娑羅に向いてないらしい。
（亜也子）ウヒャ～　酒臭ぁ～　アハハハ。
（弧次郎）しっかし➡
口ほどにもねえヤツでしたね　若。
《えぇ～　何その真面目　女殺すぞ。
一周回って逆に婆娑羅～。
父上に紹介したいわ　コイツ》
（尊氏）ええ　ええ
そうだったんですね。
（泣き声）
（清原）もう嫌じゃ～。
またまた死ぬところだったぞよ…。
（尊氏）なるほど。
それはさぞかし怖かったでしょう。
うう…。
戦闘神輿も打ち砕かれ➡
つわものを雇う私財も
使い果たし➡
帝は会ってもくれぬ。
もう戦は嫌でごじゃる。
わぁぁ～。
((道誉：いかに無能でも➡
人の命は
かけがえのない大切なものです。
最後まで搾って使いつぶさねば
御仏も　お怒りになりましょう))
（泣き声）
清原卿。
うぅ…　あっ。
もう　おびえることはありません。
あっ…。
尊氏にお任せくだされば
すべて大丈夫。
さぁ…　ゆっくりと目を閉じて。
あっ…。
《あぁ…　この笑顔の…
なんと心を安らげることか》
《帝より　ずっと…》
♬～